.. sectionauthor:: Роман Гайнуллов <roman.gainullov@nextgis.ru>

.. _ngq_rosreestr_on-premise:


Работа с модулем Rosreestr Tools на своем сервере
===================================================

Некоторые функции NGQ Rosreestr Tools требуют наличия активного соединения с серверами NextGIS и без него не работают. 
Для организации подобного взаимодействия необходимо сообщить глобальным сервисам NextGIS о NextGIS Web на своем сервере 
(по умолчанию они о его существовании не знают). 

Технически, необходимо:

1. Создать глобальный аккаунт `my.nextgis.com <https://my.nextgis.ru>`_ если его еще нет.
2. Сообщить через `систему поддержки <https://nextgis.ru/terms-support>`_ о создании аккаунта, запросить перевод на Premium.
3. Дождаться уведомления о переводе на Premium.
4. Скопировать `ключ доступа <https://docs.nextgis.ru/docs_ngid/source/ngidop.html#nextgis-id-on-premise>`_ из NGID (система управления пользователями, размещающаяся на вашем сервере) и добавить его в `настройки <https://my.nextgis.com/myngidonpremises>`_ NextGIS ID on-premise.

После этого запросы из NGQ Rosreestr Tools с рабочих мест внутри корпоративной сети к глобальным сервисам NextGIS должны заработать.

.. note::
   Необходимо разрешить в локальной сети организации доступ к серверу по адресу https://geoservices.nextgis.com
   
   
   
Подключение кадастровых сервисов для NextGIS Web on-premise для работы на веб-карте
----------------------------------------------------------------------------------

Чтобы подключить функциональность кадастровых сервисов для работы на веб-картах в NextGIS Web, воспользуйтесь `этой <https://docs.nextgis.ru/docs_ngweb/source/admin_tasks.html#nextgis-web-on-premise>`_ инструкцией.
