Добавление объектов в NextGIS Лес из векторных слоев
====================================================

За один запуск инструмента пользователь может выполнить одно из следующих действий:

* добавить объекты в слой лесосек
* добавить объекты в слой лесосек и в слой НЭП
* добавить объекты в слой инфраструктуры

На входе:

#.	Векторный файл с полигонами - Файл с объектами для слоя лесосек либо инфраструктуры; должен быть в поддерживаемом GDAL формате, например, GeoPackage, GeoJSON, MapInfo TAB, ESRI Shapefile (последний подается в zip-архиве). Объекты должны содержать поле с уникальными номерами: les_id – для лесосек, infra_id – для инфраструктуры. Обязательное поле.
#.	Векторный файл с линиями - Файл с линиями привязки для слоя лесосек либо инфраструктуры; должен быть в поддерживаемом GDAL формате, например, GeoPackage, GeoJSON, MapInfo TAB, ESRI Shapefile (последний подается в zip-архиве). Объекты должны содержать номера, соответствующие объектам из пункта 1. Необязательное поле. Не может быть заполнено при пустом пункте 1. 
#.	Векторный файл с НЭП - Файл с полигонами НЭП; должен быть в поддерживаемом GDAL формате, например, GeoPackage, GeoJSON, MapInfo TAB, ESRI Shapefile (последний подается в zip-архиве). Объекты должны содержать les_id из пункта 1, а также поле nep_id с уникальными номерами. Необязательное поле. Возможна загрузка только одновременно с загрузкой файла с лесосеками.
#.	Файл XLSX с атрибутами объектов. Подается если, помимо геометрии объектов, необходимо импортировать атрибутивную информацию. Следует заполнить :download:`шаблон <files/add_lesobject_layer_пустой_шаблон_лесосека_нэп_инфраструктура.xlsx>` в соответствии с :download:`образцом <files/add_lesobject_layer_заполненный_образец_лесосека_нэп_инфраструктура.xlsx>`. Поля, помеченные звездочкой (*), должны быть заполнены в соответствии с нормативно-справочной информацией Рослесхоза.  Возможно указать атрибуты только для части импортируемых объектов, или указать только некоторые атрибуты. Если таблица подается, она должна содержать уникальные номера объектов, описанные выше. Необязательное поле. Не может быть заполнено при пустом пункте 1. 
#.	ID полигонального слоя - ID обновляемого слоя лесосек или инфраструктуры в Веб ГИС. Обязательное поле.
#.	ID линейного слоя - ID обновляемого слоя “Точки привязки” (для лесосек) или “Точки привязки - инфраструктура” (для инфраструктуры) в Веб ГИС. Необязательное поле.
#.	ID слоя с НЭП - ID обновляемого слоя НЭП в Веб ГИС. Необязательное поле.
#.	Адрес Веб ГИС - Полный адрес (URL) Веб ГИС, например, https://les.nextgis.com. Обязательное поле.
#.	Логин - Имя пользователя Веб ГИС. Обязательное поле.
#.	Пароль - Пароль пользователя Веб ГИС. Обязательное поле.

На выходе:

* обновление выбранного слоя или слоев в Веб ГИС.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/add_lesobject_layer

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/add_lesobject_layer/add_lesobject_layer_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.
