Лесная декларация в XML из XLSX и PDF файлов
============================================

Инструмент создает лесную декларацию в формате XML на основе PDF файлов и заполненных в соответствии с шаблонами XLSX файлов. Опционально может быть сформирована PDF--версия декларации.

В инструменте есть обязательные для заполнения поля и опциональные. К опциональным относятся некоторые таблицы. Их необходимо подавать только в том случае, если они  применимы к вашим данным. Если не применимы, такое поле следует просто оставить пустым.

На входе:

* Титульный лист декларации. Один XLSX файл. Даты необходимо указывать в формате дд.мм.гггг. Виды использования лесов, если их несколько, указываются в одной ячейке через точку с запятой (;), без пробелов и кавычек. Обязательное поле
* Приложение 1 - объем на лесосеке. Один XLSX файл. Виды использования лесов, если их несколько, указываются в одной ячейке через точку с запятой (;), без пробелов и кавычек. Опциональное поле
* Приложение 1 - лесная инфраструктура. Один XLSX файл. Опциональное поле
* Приложение 2 - объем на участке. Один XLSX файл. Виды использования лесов, если их несколько, указываются в одной ячейке через точку с запятой (;), без пробелов и кавычек. Опциональное поле 
* Приложение 2 - объекты инфраструктуры. Один XLSX файл. Опциональное поле 
* Приложение 3. ZIP-архив с одним или несколькими PDF-файлами. Опциональное поле 
* Масштаб приложения 3. Один XLSX файл. Имя файла указывается вместе с его расширением и без кавычек, например, "Приложение_3_15.pdf". Формат указания масштаба - числовой, например, 1: 25 000. Обязательное поле, если добавлен хотя бы один PDF файл с Приложением 3
* Приложение 4. ZIP-архив с одним или несколькими PDF-файлами. Обязательное поле
* Масштаб приложения 4. Один XLSX файл. Имя файла указывается вместе с его расширением  и без кавычек, например, "Приложение 4__Тернейское_кв-169_выд-35,27_дел-лесная дорога.pdf". Формат указания масштаба - числовой, например, 1: 25 000. Номера выделов указываются в одной ячейке через точку с запятой (;). В случае, если объект попадает в несколько кварталов, тогда все кварталы перечисляются в одной ячейке через точку с запятой (;), а ячейка с выделами может быть либо оставлена пустой, либо подробно заполнена, например,  "кв1 - выд1, выд2; кв2 - выд1, выд2". Обязательное поле
* Приложение 5. Файл XLSX или несколько XLSX файлов, упакованных в ZIP-архив. Файл XLSX состоит из трех листов, все они обязательны для заполнения. Одному объекту (лесосеке) соответствует один файл XLSX. Номера выделов указываются в одной ячейке через точку с запятой (;). В случае, если объект попадает в несколько кварталов, тогда все кварталы перечисляются в одной ячейке через точку с запятой (;), а ячейка с выделами может быть либо оставлена пустой, либо подробно заполнена, например,  "кв1 - выд1, выд2; кв2 - выд1, выд2". Обязательное поле
* Лесная декларация в PDF. Проставление флажка напротив данного пункта обеспечит формирование лесной декларации также и в PDF-формате. Опциональное поле 


На выходе:

* ZIP-архив, готовый для подписания усиленной квалифицированной электронной подписью и дальнейшей подачи на портале Госуслуг. Содержит XML файл с лесной декларацией и Приложение 3 и Приложения 4 к лесной декларации в формате PDF.
* PDF файл с лесной декларацией, если на входе был поставлен соответствующий флажок.

`Видео <https://youtu.be/o20ul5NLpjE?si=WallrKHCTcSa_G-z>`_

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/compile_forest_declaration

Пожалуйста, скачайте :download:`шаблоны XLSX файлов <files/compile_forest_declaration_Empty_Templates.zip>`, необходимых для подачи в инструмент. Поля в таблицах, помеченные звездочкой (*), должны быть заполнены в соответствии со значениями из :download:`справочника <files/compile_forest_declaration_Spravochnik.xlsx>`. В качестве разделителя для дробных чисел должна использоваться точка (.).

Имена подаваемых файлов не должны содержать знак "меньше" (<), знак "больше" (>), двоеточие (:), двойные кавычки (""), слеш (/), обратный слеш (\), вертикальную черту (|), вопросительный знак (?), звездочку (*).

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/compile_forest_declaration/compile_forest_declaration_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/compile_forest_declaration/compile_forest_declaration_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

