Дежурная кадастровая карта
==========================

Инструмент создаёт или обновляет веб-карту на основе кадастровых выписок Росреестра в формате XML. При следующих запусках инструмент проверяет, есть ли обьекты из свежей выписки на созданной ранее веб-карте, в случае отсутствия объектов - добавляет их. Существующие на карте объекты (в случае совпадения кадастровых номеров) заменяются на новые в случае более поздней даты формирования выписки.

.. important:: На карту попадают только объекты с распознанной СК. Не добавляются на карту объекты без геометрии и объекты для которых СК не удалось определить, либо координаты объектов не соответствуют указанной в XML СК и объекты не попадают в пределы кадастрового квартала. Количество пропущенных/обработанных объектов выводится в виде отчета.

На входе:

*  Кадастровые выписки - один файл XML или ZIP-архив с несколькими файлами XML
*  Адрес Веб ГИС, куда требуется загрузить данные.
*  Идентификатор ресурса (папки) Веб ГИС, куда будут загружены данные и создана веб-карта. Перед первым запуском инструмента рекомендуется создать вручную отдельную папку в вашей Веб ГИС. При повторном запуске указывайте этот же идентификатор. Необходимо указать соответствующее ресурсу число, его можно узнать в адресной строке браузера. Например, ресурсу Examples соответствует число 3880, так как адрес этого ресурса - https://demo.nextgis.com/resource/3880
*  Логин для Веб ГИС, куда требуется загрузить данные.
*  Пароль для Веб ГИС, куда требуется загрузить данные.

На выходе:

* Слои и веб-карта в Веб ГИС. 

`Видео <https://youtu.be/3wHFbP5-t8k?si=Z37abTXkXb4MCw7n>`_

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/Dezhurcad

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/dezhurcad/dezhurcad_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.


