.. sectionauthor:: Юлия Григоренко <grigorenko.j@gmail.com>

Классификация изображений 
=================================

Выполняет автоматическую классификацию изображения (например, спутникового снимка) на основе векторного слоя с обучающими полигонами. Используется алгоритм Random Forest.

Для запуска инструмента нужно два файла: 

* Растр в GDAL-совместимом формате (предпочтительно GeoTIFF). Может содержать любое количество каналов, все они будут использованы для классификации.

* Полигональный векторный слой с обучающими объектами. Поддерживается любой OGR-совместимый векторный формат (предпочтительно GeoPackage). У каждого полигона в атрибутах должно быть поле с номером класса объектов.

Указываются следующие параметры:

* Название атрибута, в котором описывается номер класса для каждого объекта из слоя обучающих полигонов. Атрибут должен быть целочисленным.

* Количество деревьев в лесу решений. Оставьте пустым, чтобы использовать значение по умолчанию (100).

* Максимальная глубина дерева. Оставьте пустым, чтобы не ограничивать глубину дерева искусственно.

На выходе:

* Классифицированный растр.
* Отчет о классификации. В нем фиксируется общее качество классификации, количество неверно классифицированных пикселей в каждом классе (и указываются классы, в которые они были распределены вместо этого).

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/image_classification

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/image_classification/image_classification
_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/image_classification/image_classification
_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
