Пересечение слоёв
=================

Инструмент осуществляет пересечение полигонального слоя с другим векторным слоем (любой тип геометрии) и выдает результат в виде набора файлов CSV.

На входе:

*  Имя поля для CSV файлов. Указывается имя колонки атрибутов в полигональном слое, из которой будут браться имена результирующих CSV-файлов. Если оставить поле пустым, имена CSV-файлов будут сгенерированы автоматически.
*  Shapefile с полигональным слоем - полигональный слой в формате ESRI Shapefile (ZIP-архив), для объектов которого устанавливается факт пересечения (или отсутствия пересечения) с объектами из другого слоя.
*  Shapefile с пересекаемым слоем - векторный слой с любыми геометриями в формате ESRI Shapefile (ZIP-архив), содержащий объекты, предполагаемо пересекающиеся с объектами из полигонального слоя. Слой должен быть в той же системе координат, что и полигональный слой.

На выходе

*  ZIP-архив с CSV-файлами, каждый из которых описывает один из объектов полигонального слоя. Если для объекта из полигонального слоя установлено пересечение с объектом из другого слоя, файл CSV будет содержать координаты центра и WKT-описание полигона. 

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/intersect_layers

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/intersect_layers/intersect_layers_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/intersect_layers/intersect_layers_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

