Проверить набор КПТ (Кадастровый план территории)
=================================================

Инструмент анализирует поданные на вход XML-файлы с КПТ на предмет дубликатов и отказов и по результатам формирует отчет в CSV. 

На входе:

* Набор КПТ - ZIP-архив с несколькими XML-файлами.
* Создать архив - При проставленной галочке помимо CSV будет сформирован архив с отсортированными XML-файлами.
* Переименовать - Если выбрано создание архива, при проставленной галочке файлы в новом архиве будут переименованы. Новое имя файла будет представлять собой комбинацию кадастрового номера и первоначального названия файла.

На выходе:

*  CSV-файл с отчетом. В отчете в поле "Статус" могут быть три типа значений: ОК, Дубль, Отказ. Статус "ОК" означает, что файл содержит кадастровый номер и ответ на запрос. "Дубль" - файл с таким кадастровым номером уже встречен в данном архиве. Статус "Отказ" получают файлы без указания кадастрового номера или в запросе кадастровых номеров которых был получен отказ.
*  Опционально - ZIP-архив c отсортированными файлами КПТ.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/kptbatch_validator

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/kptbatch_validator/kptbatch_validator_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/kptbatch_validator/kptbatch_validator_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
