Статистика по точкам и трекам в полигонах из NGW
=======================================================

Подсчет количества точек на километр треков внутри полигонов, все данные берутся из NextGIS Web


На входе:

*  Адрес Веб ГИС. Ссылка вида https://sandbox.nextgis.com
*  Логин. Имя пользователя Веб ГИС
*  Пароль. Пароль пользователя Веб ГИС
*  ID ресурса Веб ГИС с полигонами
*  Название поля с именем или названием в слое полигонов. Имена полигонов (например, названия областей или номера ячеек сетки) будут использоваться в отчёте
*  ID ресурса векторного слоя, содержащего точки
*  Поля с категориями точек. Можно указать несколько атрибутов через запятую, например так: author,species. Оставьте поле пустым, если вам не нужно использовать категории точек для расчётов
*  Имя поля, в котором хранится дата регистрации точки. Оставьте пустым, если вам не нужно фильтровать точки по датам
*  Начальная дата для фильтрации треков и точек. Записывается в формате yyyy-mm-dd, например 2024-02-01. Если оставить поле пустым, будут использоваться треки с первого доступного дня
*  Конечная дата для фильтрации треков и точек. Записывается в формате yyyy-mm-dd, например 2024-06-01. Если оставить поле пустым, будут использоваться треки по сегодняшний день
*  Список трекеров, данные с которых нужно обработать. Записываются ID трекеров через запятую, например 314,318,340. Оставьте пустым, чтобы использовать все доступные трекеры
*  Флаг - разбивать статистику по трекерам. Управляет тем, использовать идентификатор трекера как ещё одну категорию для расчета статистики
*  Флаг - игнорировать полигоны без треков. Если активен, то инструмент не будет включать в отчёт ситуации, когда точки в полигоне есть, но нет треков

На выходе:

* CSV файл с отчётом

ID ресурсов и трекеров можно получить через веб-интерфейс используемой Веб ГИС. Откройте ресурс векторного слоя или трекера, его адрес в браузере будет иметь вид https://demo.nextgis.ru/resource/6895. ID это число в правой части адреса, в данном случае 6895  

Логика работы инструмента:

1. Загрузка векторных слоёв с полигонами и точками из Веб ГИС
2. Загрузка данных всех (или указанных) трекеров из Веб ГИС
3. Расчёт длин треков в каждом полигоне, с разбиением по отдельным трекерам или без него, в зависимости от параметров запуска
4. Расчёт количества точек в каждом полигоне, с разбиением по категориям из атрибутов или без него, в зависимости от параметров запуска
5. Подсчёт статистики по количеству точек на 1 км треков в каждой ячейке, с учётом всех предыдущих разбиений - по отдельным трекерам или по всем, по всем точкам или с разбиением по категориям
6. Формирование отчёта

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/points_on_tracks_stats

   
