Калькулятор растров (GRASS)
==============================
Инструмент позволяет осуществлять вычисления с одноканальными растрами. Используется скрипт `r.mapcalc <https://grass.osgeo.org/grass83/manuals/r.mapcalc.html>`_.

На входе:

* A – обязательное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате, например, GeoTIFF.
* B – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* C – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* D – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* E – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* F – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* G – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* H – опциональное поле. Одноканальный растр в GDAL-совместимом формате.
* Выражение – обязательное поле. Для построения выражения используйте алгебраические (+, -, /, * и т.д.) или логические (>, == и т.д.) операторы, а также функции (log(x), if(x) и т.д.), полный перечень доступен по `ссылке <https://grass.osgeo.org/grass83/manuals/r.mapcalc.html>`_.  Переменные (растры) указывайте как A, B, C и т.д. Пример выражения: **(A+B)/C**

На выходе:
  
* Файл GeoTIFF с результатом вычислений.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/r_mapcalc

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/r_mapcalc/r_mapcalc_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/r_mapcalc/r_mapcalc_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.


