Запись трека
=============
  
Запись трека может быть осуществлена двумя способами:

запись трека непосредственно через приложение NextGIS Tracker;
запись трека с помощью ID из приложения NextGIS Tracker через NextGIS Web;

1.5.1. Запись трека через NextGIS Tracker
Для того, чтобы запустить запись трека в приложении NextGIS Tracker, необходимо выполнить следующие действия:
перейти на главное окно приложения, и снизу справа, нажать на зеленую кнопку запуска, как показано на Рис. 1.11.
в появившемся сообщении нажать на «Настройки», и разрешить использование фонового местоположения в любом режиме, в настройках мобильного устройства, как показано на Рис. 1.12. и Рис. 1.13.
выполнив вышеуказанные действия, и вернувшись на главное окно приложения, видно, что запись трека началась. Об этом свидетельствует следующее:
зеленая кнопка запуска, расположенная снизу справа, перешла из режима воспроизведения в режим паузы, т.е. остановки записи трека, как показано на Рис. 1.14.
в разделе «Статус» появилось сообщение: «Сбор данных местоположения  и синхронизация ...», свидетельствующее о том, что запись трека ведется, а также синхронизируется с ранее подключенной облачной Веб-ГИС (со своим сервером), или сообщение: «Сбор данных местоположения ...», свидетельствующее о том, что запись трека ведется, но синхронизация с облачной Веб-ГИС (со своим сервером) не произведена, как показано на Рис. 1.14. и Рис. 1.15.
в разделе «Текущее местоположение» располагаются пояснительные характеристики записываемого трека, как показано на Рис. 1.16. (слева направо/сверху вниз):
широта и долгота текущего местоположения;
текущая точность;
текущая скорость;
текущая высота;
кол-во спутников с которых берется информация;
наличие подключения к GPS;
время записи последней точки;
в панели уведомлений мобильного устройства появился значок человека, который также говорит о том, что идет запись трека. Открыв данную панель можно остановить запись трека, посредством кнопки «Стоп», как показано на Рис. 1.16. и Рис. 1.17.


1.5.2. Запись трека с помощью ID через NextGIS Web
