Добавление объектов в NextGIS Лес из XLSX
=========================================

Инструмент позволяет единовременно добавлять объекты во все основные слои NextGIS Лес: Лесосеки, Инфраструктура, НЭП, Точки привязки, Точки привязки – инфраструктура. Объекты создаются на основании поданных в таблице XLSX координат. Дополнительно к объектам также можно добавить атрибуты.

На входе:

*	Файл XLSX – файл с координатами поворотных точек объектов и их атрибутами.  Следует заполнить :download:`шаблон <files/add_lesobject_table_пустой шаблон_лесосека, нэп, инфраструктура.xlsx>` в соответствии с :download:`образцом <files/add_lesobject_table_заполненный образец_лесосека, нэп, инфраструктура.xlsx>`. Каждая колонка с ID объектов (лесосеки, инфраструктура, НЭП) должна внутри себя содержать уникальные числовые значения. Поля, помеченные звездочкой (*), должны быть заполнены в соответствии с нормативно-справочной информацией Рослесхоза. Возможно заполнять только желаемые листы документа. Обязательное поле.
*	Система координат – указывается система координат для координат поворотных точек из файла XLSX. Может быть указана через код EPSG, например, 4326. Для местных систем координат (МСК) необходимо указать полное название в соответствии со :download:`справочником <files/add_lesobject_table_справочник_МСК.xlsx>`. Обязательное поле.
*	ID слоя лесосек - ID обновляемого слоя лесосек в Веб ГИС. Необязательное поле.
*	ID слоя Точки привязки - ID обновляемого слоя “Точки привязки” (для лесосек) в Веб ГИС. Необязательное поле.
*	ID слоя НЭП - ID обновляемого слоя НЭП в Веб ГИС. Необязательное поле.
*	ID слоя инфраструктуры - ID обновляемого слоя инфраструктуры в Веб ГИС. Необязательное поле.
*	ID слоя привязки инфраструктуры - ID обновляемого слоя “Точки привязки - инфраструктура” в Веб ГИС. Необязательное поле.
*	Адрес Веб ГИС - Полный адрес (URL) Веб ГИС, например, https://les.nextgis.com. Обязательное поле.
*	Логин - Имя пользователя Веб ГИС. Обязательное поле.
*	Пароль - Пароль пользователя Веб ГИС. Обязательное поле.

На выходе:

* обновление выбранного слоя или слоев в Веб ГИСе.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/add_lesobject_table 

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/add_lesobject_table/add_lesobject_table_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.
