Извлечь высоты
==============

Инструмент извлекает значение высот в заданных точках из цифровой модели рельефа (DEM). Возвращает CSV-файл с координатами и высотами для заданных точек.

На входе:

*  ZIP-архив с CSV-файлом - CSV-файл с координатами точек, упакованный в ZIP-архив. Разделитель для CSV-файла - запятая. Координаты представлены в градусах, разделитель целой и дробной части - точка. Названия колонок не должны содержать пробелов. Всё содержимое CSV файла (включая данные) должно быть на латинице.
*  Имя колонки с широтой - указывается заголовок, которым подписана колонка с широтой в CSV-файле. Регистр учитывается.
*  Название цифровой модели рельефа - необходимо выбрать один из трех вариантов: gmted, gebco, alos. Разрешение у GMTED2010 - 7.5 угловых секунд (приблизительно 250 метров), у GEBCO - 15 угловых секунд (приблизительно 500 метров), у ALOS World 3D - 30 метров. 
*  Имя колонки с долготой - указывается заголовок, которым подписана колонка с долготой в CSV-файле. Регистр учитывается.

На выходе:

*  Архивированный CSV-файл с координатами и высотами для заданных точек.

`Видео <https://youtu.be/yy3SlXBG6Xk?si=eXq1aurEi3lWsuJ7>`_

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/demInPoints

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/deminpoints/deminpoints_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/deminpoints/deminpoints_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

