Фото с EXIF в слой NGW
======================

Превращает набор фото, у которых в EXIF записаны координаты, в векторный слой NextGIS Web. Возможна дозагрузка фото в существующий слой.

На входе:

*  Набор фото, запакованных в ZIP. Без подпапок, без лишних файлов - только сами фото.
*  Адрес Веб ГИС, например: https://sandbox.nextgis.com
*  Логин пользователя Веб ГИС с правами записи.
*  Пароль пользователя Веб ГИС

*  ID группы (папки), где будет создан слой. По умолчанию: 0, слой будет создан в основной группе ресурсов (корне) Веб ГИС.

или

*  ID слоя - ID существующего векторного слоя. Если задан, фото будут добавлены в существующий слой.
*  Режим работы: введите ADD, чтобы добавлять точки к существующем в слое, или REPLACE, чтобы предварительно очистить слой.

Также при желании можно добавить дополнительную информацию в отдельном поле, например, автора снимков.

* Дополнительный атрибут - Название поля атрибутов для сохранения дополнительного значения
* Дополнительное значение - Текстовая строка добавляемая к каждому объекту

На выходе:

* Векторный слой, где каждой фотографии соответствует точка и к этой точке приложено само фото в виде вложения.

`Видео <https://rutube.ru/video/6862ea5bcd63956b0f4972e23641b40e/>`_

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/exif2resource

Пример результата работы инструмента на веб-карте: https://demo.nextgis.ru/resource/5929/display?panel=info

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/exif2resource/exif2resource_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.


