Таблица Google/Яндекс в Веб ГИС
===============================

Создает и обновляет точечный векторный слой в NextGIS Web на базе таблицы Google Sheets или Яндекс Таблица.
Документ должен содержать поля 'lat' и 'lon' и должен быть доступен для чтения по ссылке.
Система координат - WGS84.

На входе:

*  Адрес Веб ГИС, например, https://sandbox.nextgis.com.
*  Логин пользователя Веб ГИС с правами на запись.
*  Пароль пользователя Веб ГИС.
*  ID векторного слоя Веб ГИС для обновления. Используйте "0" для создания нового слоя.
*  ID ресурса (папки), где будет создан слой. Используйте только в случае создания нового слоя, не обновления имеющегося.
*  URL целиком на таблицу в Google Disk/Яндекс.Диск или идентификатор таблицы в Google Disk (например, '1cKvjCMBZajaortAkdQqVwQ_06LuLm3bHyvybJgmAeQg'). Документ должен быть доступен для чтения по ссылке.
*  Режим: ADD - создать новый слой или добавить данные к имеющемуся; REPLACE - заменить уже имеющийся.

На выходе:

* Созданный/обновленный слой в Веб ГИС

`Видео про Google Sheets <https://youtu.be/MbZ1ZulLYcU?si=Hi70Bb4WQmeQTWDc>`_, `Видео про Яндекс Таблицу <https://youtu.be/QcF7UGVVr5M?si=K3Fv2eezpk3WJzMb>`_

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/Googlesheets2layer

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/googlesheets2layer/googlesheets2layer_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/googlesheets2layer/googlesheets2layer_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
