Расчет спектрального альбедо объектов по данным Landsat
=======================================================

Инструмент осуществляет пересчет интенсивности излучения (ToA Radiance) данных Landsat в отражательную способность (альбедо) с возможностью применения атмосферной коррекции по методу DOS. Спектральное альбедо - основной тип информации, который следует использовать при анализе данных дистанционного зондирования. Он лучше всего подходит для анализа временных рядов. Возможность применения атмосферной коррекции также улучшает качество данных.

На входе:

* Файл с интенсивностью излучения одного из каналов Landsat - результат радиометрической калибовки исходных данных Landsat, например, с помощью инструмента https://toolbox.nextgis.com/operation/landsat_to_radiance.
* Номер канала, соответствующего загруженному файлу. Обычно число, для ETM+ может быть также 6_VCID_1 и 6_VCID_2.
* Файл метаданных Landsat - текстовый файл из оригинального архива данных Landsat. В зависимости от типа данных, это файл \*MTL.txt или \*.MTL.
* Тип результата обработки - используйте 0 для расчета альбедо по умолчанию, 1 - для применения атмосферной коррекции по методу DOS.

На выходе:

* Спектральное альбедо соответствующего канала в формате GeoTIFF

Поддерживаются данные:

* Landsat 8 (OLI, TIRS)
* Landsat 7 (ETM+)
* Landsat 5 (TM)
* Landsat 4 (TM)

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/landsat_to_reflectance

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/landsat_to_reflectance/landsat_to_reflectance_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/landsat_to_reflectance/landsat_to_reflectance_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

