Полигон в экспликацию отвода
============================

Инструмент формирует отчет с экспликацией лесосеки или иного объекта в соответствии с приказом Минприроды России № 688 от 17.10.2022.

На входе:

* Полигональный слой (лесосека или иной объект) - векторный набор данных в формате, поддерживаемом GDAL, например, GeoPackage, GeoJSON, MapInfo TAB, ESRI Shapefile (последние два - в ZIP-архиве). В слое должен быть только 1 объект.
* Линейный слой (линия привязки) - векторный набор данных в формате, поддерживаемом GDAL, например, GeoPackage, GeoJSON, MapInfo TAB, ESRI Shapefile (последние два - в ZIP-архиве). В слое должен быть только 1 объект. Если линия привязки не используется, оставьте поле пустым.
* Тип углов, требуемых для экспликации. 0 - расчёт дирекционных углов; 1 - расчёт магнитных азимутов; 2 - расчёт истинных азимутов. Магнитные и истинные азимуты могут быть рассчитаны, только если исходные наборы данных (лесосека/объект и линия привязки) имеют корректные метаданные о системе координат. Истинные азимуты рассчитываются на основе координат объекта в системе UTM для соответствующей зоны. Для расчёта магнитных азимутов используется общеземная модель поля магнитного склонения World Magnetic Model. 
* Описание способа привязки - текст в свободной форме. При отсутствии линии привязки оставьте поле пустым.
* Описание объекта - текст в свободной форме.
* Десятичная точность расстояний - количество знаков после запятой для расстояний между поворотными точками. Можно оставить поле пустым, по умолчанию будет использовано значение 0, т.е. целые метры.
* Выходная система координат - система координат, в которой необходимо отобразить координаты поворотных точек в экспликации. Можно указать код EPSG, например, 4326. Для местных систем координат (МСК) необходимо указать полное название в соответствии со :download:`справочником <files/add_lesobject_table_справочник_МСК.xlsx>`. При пустом поле по умолчанию будет использована система координат входного векторного файла.
* Против часовой стрелки - при проставленном флажке ход вдоль границ отвода (полигона) осуществляется против часовой стрелки. По умолчанию ход идет по часовой стрелке.
* Румбы - при проставленном флажке направления в экспликации будут представлены румбами, а не азимутами.

На выходе:

*  отчёт в формате Excel (xlsx)

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/poly2explication

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/poly2explication/poly2explication_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/poly2explication/poly2explication_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

   
