.. sectionauthor:: Роман Гайнуллов <roman.gainullov@nextgis.ru>

    
Чеклист работоспособности
=========================

Если вы столкнулись с какими-либо трудностями при работе с модулем, воспользуйтесь основными проверками, описанными ниже.

.. _ng_connect_ngw_issues:

Проблемы с подключением к Веб ГИС (NGW)
---------------------------------------

.. _checkqgis:

Проверьте версию QGIS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обновите версию при наличии обновлений. Если вы используете нашу сборку `NextGIS QGIS <http://nextgis.ru/nextgis-qgis/>`_:

* Посмотреть версию: Справка > О программе
* Проверить обновления: Справка > Проверить версию QGIS
* После обновления перезапустите программу

Версии NextGIS QGIS на базе QGIS 2.х больше не поддерживаются. Если у вас такая - нужно обновиться через полное удаление и установку заново текущей версии.

.. _checkconnect:

Проверьте версию NextGIS Connect
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для работы рекомендуется использовать последнюю версию модуля в любой момент времени. Проверить и обновить её можно можно следующим образом:

* Верхнее меню > Модули > Управление модулями
* Если версия старая, наверху будет сообщение о наличии обновления для модуля, а в правом нижнем углу окна будет доступна кнопка его обновления

Необходимо, чтобы версия NextGIS Connect была актуальной.

.. _corp:

Для корпоративной сети
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы работаете во внутренней корпоративной сети, то пропишите настройки вашего прокси (Настройки > Параметры > Cеть)


.. _credentials:

Учетные данные
~~~~~~~~~~~~~~

Проверьте учетные данные при создании подключения к Веб ГИС (URL, логин и пароль пользователя). Формат URL - https://demo.nextgis.com. Если забыли пароль, инструкции по восстановлению `здесь <https://docs.nextgis.ru/docs_ngcom/source/faq_webgis.html#ngcom-change-passwords-webgis>`_.


.. _rasters:

Проблемы с загрузкой данных
---------------------------

Если не грузятся растры, то проверьте галку в настройках подключения “Загружать растры как Cloud Optimized GeoTIFF”.
