Перепроецирование координат
===========================

Инструмент перепроецирует координаты объектов, представленные в CSV-файле, в заданную систему координат.

На входе:

* Файл CSV - файл с перечнем объектов и их координатами
* Значение координаты X – порядковый номер столбца в загружаемом файле CSV, в котором расположены значения координаты Х (долгота). В качестве разделителя целой и дробной части используйте . (точку). 
* Значение координаты Y – порядковый номер столбца в загружаемом файле CSV, в котором расположены значения координаты Y (широта). В качестве разделителя целой и дробной части используйте . (точку). 
* Номер начальной строки — порядковый номер строки, с которой следует начинать перепроецирование
* Тип разделителя -  укажите тип разделителя, который используется в загружаемом файле CSV. Например, , (запятая) или ; (точка с запятой) и т. д.
* Исходная система координат - система координат, используемая в загружаемом CSV. Необходимо указать в формате proj4 (например, +proj=longlat +ellps=WGS84 +datum=WGS84 + no_defs)
* Целевая система координат - система координат, в которую нужно перевести данные. Необходимо указать в формате proj4 (опциональный параметр, по умолчанию используется система координат +proj=longlat +ellps=WGS84 +datum=WGS84 + no_defs)

На выходе:

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/coord_recalc

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/coord_recalc/coord_recalc_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/coord_recalc/coord_recalc_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

