Кластеризация изображений 
===============================

Выполняет автоматическую кластеризацию изображения (например, спутникового снимка) на заданное число классов. Используется алгоритм K-Means.

Можно настроить:

* Количество кластеров
* Метод инициализации K-Means. Может быть 'k-means++' или 'random'. Оставьте пустым, чтобы использовать значение по умолчанию (k-means++). 

K-means++ выбирает центроиды таким образом, чтобы максимизировать расстояние между ними. Это помогает улучшить качество кластеризации и ускоряет сходимость алгоритма.

* Максимальное количество итераций алгоритма k-means за один прогон. Оставьте пустым, чтобы использовать значение по умолчанию (300). 

Количество итераций, необходимых для сходимости алгоритма K-means, зависит от различных факторов, таких как начальное состояние центроидов, распределение данных и количество кластеров. Обычно необходимо от нескольких десятков до нескольких сотен итераций.

* Используемый алгоритм K-means. Может быть одним из 'lloyd', 'elkan'. Оставьте пустым, чтобы использовать значение по умолчанию (lloyd). 

Lloyd — это классический вариант K-Means, который хорошо работает для сферических кластеров с одинаковой плотностью, но может давать плохие результаты для других форм или размеров кластеров. Elkan — более быстрый вариант классического K-Means, что может быть эффективнее на некоторых наборах данных с хорошо определёнными кластерами, однако требуется больше памяти.

На входе: 

* Растр в GDAL-совместимом формате (предпочтительно GeoTIFF). Может содержать любое количество каналов, все они будут использованы для расчёта кластеров. Каждый канал будет использован как признак для кластеризации. Еслив каналов три, то в трехмерном пространстве, если один - то в одномерном и т.п.

На выходе: 

* Кластеризованый растр.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/image_clustering

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/image_clustering/image_clustering_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/image_clustering/image_clustering_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
