Подготовка спутниковых данных и их загрузка в Веб ГИС
=====================================================

Инструмент позволяет получить сцену Sentinel-2 по её идентификатору, обрезать её по входной векторной маске и загрузить в Веб ГИС с автоматически созданным стилем.

На входе:

*  Идентификатор сцены Sentinel-2 (Level 1C и Level 2A), тип данных определяется автоматически по идентификатору.  Получить идентификатор можно на https://dataspace.copernicus.eu/browser/, поиск снимков доступен только зарегистрированным пользователям. Пожалуйста, скачайте и ознакомьтесь с обновленной :download:`инструкцией <files/sentinel_instruction_ru.pdf>` по регистрации и поиску.
*  Векторная маска, по которой будет обрезан снимок. Формат - GeoJSON, ESRI Shape (в zip-архиве) или любой другой OGR-совместимый файл. Если обрезка снимка не требуется, то оставьте поле пустым.
*  Выходное разрешение снимка, указывается в метрах. Оставьте поле пустым для использования оригинального пространственного разрешения. Если ввести число, снимок будет искусственно интерполирован к указанному разрешению. Используется кубическая интерполяция. Пример интерполяции доступен `здесь <https://docs.nextgis.ru/_images/download_and_prepare_l8_s2.png>`_.
*  Адрес Веб ГИС, куда требуется загрузить обработанный снимок.
*  Логин для Веб ГИС, куда требуется загрузить обработанный снимок.
*  Пароль для Веб ГИС, куда требуется загрузить обработанный снимок.
*  Идентификатор ресурса (папки) Веб ГИС, куда будет загружен обработанный снимок. Необходимо указать соответствующее ресурсу число, его можно узнать в адресной строке браузера. Например, ресурсу Examples соответствует число 3880, так как адрес этого ресурса - https://demo.nextgis.com/resource/3880
*  Если напротив пункта "Именование для NextGIS Лес" поставлен флажок, снимку автоматически будет присвоено имя, необходимое для корректного формирования отчетов в веб-приложении NextGIS Лес. Если флажок не поставлен, имя снимка будет состоять из уникального кода + оригинального идентификатора сцены.

На выходе

*  GeoTIFF обработанного снимка и стиль к нему, загруженные в Веб ГИС.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/les_remote_sensing

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/les_remote_sensing/les_remote_sensing_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/les_remote_sensing/les_remote_sensing_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
