Расчет нормализованного разностного индекса
===========================================

Инструмент осуществляет расчет нормализованного разностного индекса для двух любых входных изображений.

На входе:

* Растровое изображение - первый участник разностного индекса. Любой GDAL-совместимый растр.
* Растровое изображение - второй участник разностного индекса. Любой GDAL-совместимый растр.

На выходе:

* Растр с нормализованных разностным индексом в формате GeoTiff.

Расчет осуществляется по формуле: (Первое изображение - Второе изображение) / (Первое изображение + Второе изображение). Значения пикселей результирующего растра находятся в диапазоне от -1 до 1
Перед расчётом оба изображения приводятся в единый пространственный домен. Используется проекция и пространственное разрешение первого растра.

Примеры распространенных нормализованных разностных индексов:

* NDVI - для оценки растительности (первый растр - съемка в ближнем инфракрасном диапазоне, второй - в красном диапазоне длин волн).  Для данных Landsat 8: 5 и 4 каналы.
* NDWI - для обнаружения водных объектов (первый растр - съемка в ближнем инфракрасном диапазоне, второй - в среднем инфракрасном диапазоне длин волн). Для данных Landsat 8: 5 и 6 каналы.
* NDSI - для оценки снежного покрова (первый растр - съёмка в зеленом диапазоне, второй - в среднем инфракрасном диапазоне длин волн). Для данных Landsat 8: 3 и 6 каналы.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/ndi

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/ndi/ndi_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/ndi/ndi_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.

