Таблица в векторный файл
========================

Конвертация файла электронной таблицы в векторный файл в выбранном формате.

На входе:

*  Электронная таблица в одном из форматов: ODS, XLSX, CSV. Широта и долгота должны располагаться в отдельных колонках и называться соответственно "lat" и "lon". Система координат - WGS84, формат записи - градусы с десятичными долями.
*  Опционально: формат выходного файла. Укажите один из: ESRI Shapefile, GeoPackage, GeoJSON, TAB, MIF, SQL, CSV в любом регистре. При пустом поле по умолчанию будет применен ESRI Shapefile.
*  Опционально: список типов полей для выходного векторного файла, которые соответствуют колонкам в исходной таблице. Необходимо указать через запятую без кавычек. Возможные варианты: Integer (целое число), Real (вещественное число), String (текст), Date (YYYY-MM-DD) (дата в формате гггг-мм-дд), Time (HH:MM:SS) (время в формате чч:мм:сс) , DateTime (YYYY-MM-DD HH:MM:SS) (дата и время в формате гггг-мм-дд чч:мм:сс). Пример: Integer,Real,Real,String,String,String.

На выходе:

* ZIP-архив с векторным файлом. Этот архив вы можете, не распаковывая, импортировать в NextGIS QGIS или NextGIS Web.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/table2geo

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/table2geo/table2geo_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/table2geo/table2geo_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
