Конвертация данных о водных объектах
=======================================

Инструмент работает с данными Государственного водного реестра. Он производит экстракцию геоданных  из XLSX-файла “Информация о предоставлении водных объектов в пользование по состоянию на…” (доступен для загрузки по адресу https://voda.gov.ru/activities/gosudarstvennyy-vodnyy-reestr/) и формирует GeoPackage с векторными данными.

На входе:

* Исходные данные - файл XLSX, загруженный с https://voda.gov.ru/activities/gosudarstvennyy-vodnyy-reestr/ 
* Номер объекта — уникальный номер водного объекта в Государственном водном реестре, состоит из 23 цифр. Опциональное поле, если значение указано, тогда в итоговом файле будет информация только по конкретному объекту.
* Субъект РФ — укажите субъект РФ в соответствии с :download:`перечнем <files/water_usage_regions_Russia.pdf>`. Опциональное поле, если значение указано, тогда в итоговом файле будет информация только по выбранному субъекту. Поле «Номер объекта» имеет приоритет над данным полем, фактически это значит, что при запуске инструмента имеет смысл заполнять лишь одно из двух опциональных полей.


.. note::
    Если инструмент запущен без указания фильтрации по номеру водного объекта или субъекту РФ, время работы инструмента может занимать несколько часов.

На выходе:

* Файл GeoPackage c векторными объектами, соответствующими водным объектам, а также атрибутивной информацией из исходной таблицы. Файл может содержать слои, для которых инструмент не смог автоматически присвоить систему координат (например, "points_with_unknown_sk"). Однако в атрибутах таких слоев остается указание на систему координат исходных данных, и пользователь в настольном приложении может вручную назначить слою необходимую систему координат.

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/water_usage

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/water_usage/water_usage_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/water_usage/water_usage_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
