Конвертация лесной декларации в геоданные 
==========================================

Инструмент конвертирует XML лесной декларации в полигональный слой с объектами из декларации.

На входе:

* Исходный набор данных – Файл XML с лесной декларацией или ZIP-архив с несколькими XML. Также поддерживается архив с вложенными ZIP-архивами.
* Формат векторного файла – Выходные файлы могут быть сформированы в одном из четырех форматов на выбор: GeoPackage, GeoJSON, ESRI Shapefile или MapInfo File. В поле можно указать соответствующие им значения: gpkg, geojson, shp или tab. Если оставить поле пустым, по умолчанию будет сформирован файл в формате GeoPackage.
* Идентификатор выходных данных - Префикс в имени выходных файлов, не должен содержать пробелы. Поле можно оставить пустым.
* Если напротив пункта "Создавать слой с линией привязки" поставлен флажок, помимо полигонального слоя также будет создан линейный слой с линией привязки.

На выходе:

ZIP-архив с результатами конвертации – векторным слоем или слоями.

`Видео <https://youtu.be/2Q7v2msbRHc?si=2mkWgP5fps1Mj9Ml>`_

Каждый векторный слой в архиве содержит атрибуты: 

* nomDecl – номер лесной декларации
* declBegin – начало декларируемого периода
* declEnd – окончание декларируемого периода
* litcoDecl – лесопользователь
* nomObjecta – номер объекта, не связанного с заготовкой древесины (если применимо)
* ploshad – общая площадь объекта
* expPloshad – эксплуатационная площадь объекта (если применимо)
* lesnich – лесничество 
* uchLesnich – участковое лесничество
* urochishe – урочище (если применимо)
* kvartal – лесной квартал
* vydel – лесоустроительный выдел 
* lesoseka – номер лесосеки (если применимо)

Запуск инструмента: https://toolbox.nextgis.com/operation/xml_decl_to_vector

**Попробуйте инструмент в действии, скачав наш пример:**

`Набор исходных данных <https://nextgis.ru/data/toolbox/xml_decl_to_vector/xml_decl_to_vector_inputs_ru.zip>`_ для проверки работы инструмента. Внутри архива пошаговая инструкция.

`Пример результата <https://nextgis.ru/data/toolbox/xml_decl_to_vector/xml_decl_to_vector_outputs_ru.zip>`_ работы инструмента.
